学习笔记: 《机器学习实战:基于Scikit-Learn和TensorFlow》 
Hands-On Machine Learning with Scikit-Learn & TensorFlow
**总页数634**
**3-6目录**
**Seite 11 身边的一些项目例子**
**bis 15,16 本书学习路线、 其他资源**

# 第一部分 机器学习基础
## 第1章 机器学习概览
-------------------------Seite 19 -------------------------

定义，机器学习的优点 机器学习系统的种类，简介
监督式学习的算法:
* K-近邻算法（k-Nearest Neighbors）
* 线性回归（Linear Regression） 
* 逻辑回归（Logistic Regression） 
* 支持向量机（Support Vector Machines，SVM） 
* 决策树和随机森林（Decision Trees and Random Forests）
* 神经网络（Neural networks）

无监督式学习:
* 聚类算法
	* k-平均算法（k-Means） 
	* 分层聚类分析（Hierarchical Cluster Analysis，HCA）
	* 最大期望算法（Expectation Maximization）
* 可视化和降维
	* 主成分分析（PCA） 
	* 核主成分分析（Kernel PCA） 
	* 局部线性嵌入（LLE） 
	* t-分布随机近临嵌入（t-SNE） 
	* 关联规则学习 
	* Apriori
	* Eclat
半监督式学习:
大多数半监督式学习算法是无监督式和监督式算法的结合。例如 深度信念
网络（DBN）

强化学习

-------------------------Seite 34 -------------------------

批量学习和在线学习
mini-batches
学习率

-------------------------Seite 37 -------------------------

基于实例与基于模型的学习

基于实例: 根据以前出现的或与以前类似的泛化到新的实例中。
基于模型: 构建模型根据模型预测。
**实例1: 满意度与金钱的关系。线性回归**

典型的机器学习项目过程:
* 学习数据。
* 选择模型。
* 使用训练数据进行训练（即前面学习算法搜索模型参数值，从而使成本
	函数最小化的过程）。
* 最后，应用模型对新示例进行预测（称为推断），希望模型的泛化结果
	不错。

-------------------------Seite 44 -------------------------

正则化: 通过约束模型使其更简单，并降低过度拟合的风险。

-------------------------Seite 51 -------------------------

测试与验证:
* 通常使用80％的数据进行训练，保留另外的20％来做测试
* 用测试集评估
No Free Lunch (NFL) 没有免费午餐定理:如果你对数据绝对没有任何假
设，那么你没有理由会更偏好于某个模型。不存在一个先验模型能保证一定
工作得更好。想要知道哪个模型最好的方法就是对所有模型进行评估，但实
际上这是不可能的，因此你会对数据做出一些合理的假设，然后只评估部分
合理的模型。

比如，对于简单的任务，你可能只会评估几个具有不同正则化水平的线性模
型，而对于复杂问题，你可能会评估多个神经网络模型。

-------------------------Seite 56 -------------------------

第1章练习: 

2.机器学习在哪些问题上表现突出，你能提出四种类型吗？
机器学习非常利于：
* 不存在已知算法解决方案的复杂问题，
* 需要大量手动调整或是规则列表超长的问题，
* 创建可以适应环境波动的系统，
* 以及帮助人类学习（比如数据挖掘）。

3.什么是被标记的训练数据集？
被标记的训练集是指包含每个实例所期望的解决方案的训练集。

4.最常见的两种监督式学习任务是什么？ 
回归和分类

5.你能举出四种常见的无监督式学习任务吗？
聚类、可视化、降维和关联规则学习。

6.要让一个机器人在各种未知的地形中行走，你会使用什么类型的机器学习
	算法？ 
强化学习可能表现最好，因为这正是一个典型的强化学习擅长解决的问题。
将这个问题表达为监督式或半监督式学习问题也可以，但还是有点不太自然。

7.要将顾客分成多个组，你会使用什么类型的算法？ 
如果你不知道如何定义分组，那么可以使用聚类算法（无监督
式学习）将相似的顾客分为一组。但是，如果你知道想要的是什么样
的群组，那么可以将每个组的多个示例反馈给分类算法（监督式学
习），它就可以将所有的顾客归类到这些组中。

8.你会将垃圾邮件检测的问题列为监督式学习还是无监督式学习？
监督式学习问题：将邮件和它们的标签（垃圾邮件或非垃圾邮件）一起提供
	给算法。

9.什么是在线学习系统？ 
在线学习系统可以进行增量学习，与批量学习系统正好相反。
这使得它能够快速适应不断变化的数据和自动化系统，并且能够在大
量的数据上进行训练。

10.什么是核外学习？
核外算法可以处理计算机主内存无法应对的大量数据。它将数据分割成小批量，
然后使用在线学习技术从这些小批量中学习。

11.什么类型的学习算法依赖相似度来做出预测？
基于实例的学习系统

12.模型参数与学习算法的超参数之间有什么区别？
模型有一个或多个参数，这些参数决定了模型对新的给定实
例会做出怎样的预测（比如，线性模型的斜率）。学习算法试图找到
这些参数的最佳值，使得该模型能够很好地泛化至新实例。
超参数是学习算法本身的参数，不是模型的参数（比如，要应用的正
则化数量）。

13.基于模型的学习算法搜索的是什么？它们最常使用的策略是 什么？它们如何做出预测？ 
基于模型的学习算法搜索使模型泛化最佳的模型参数值。通
常通过使成本函数最小化来训练这样的系统，成本函数衡量的是系统
对训练数据的预测有多坏，如果模型有正则化，则再加上一个对模型
复杂度的惩罚。学习算法最后找到的参数值就是最终得到的预测函
数，只需要将实例特征提供给这个预测函数即可进行预测。

14.你能提出机器学习中的四个主要挑战吗？
* 数据缺乏
* 数据质量差、
* 数据不具代表性
* 特征不具信息量
* 模型过于简单对训练数据拟合不足，
* 以及模型过于复杂对训练数据过度拟合。

15.如果你的模型在训练数据上表现很好，但是应用到新的实例 上的泛化结果却很糟糕，是怎么回事？能提出三种可能的解决方案
吗？

该模型很可能过度拟合训练数据（或者在训练数据上运气
太好）。
可能的解决方案是：
* 获取更多数据，
* 简化模型（选择更简单的算法、减少使用的参数或特征数量、对模型正则化）
* 或者是减少训练数据中的噪声。
16.什么是测试集，为什么要使用测试集？ 
16.在模型启动至生产环境之前，使用测试集来估算模型在新实
例上的泛化误差。

17.验证集的目的是什么？ 
验证集用来比较不同模型。它可以用来选择最佳模型和调整
超参数。

18.如果使用测试集调整超参数会出现什么问题？
如果使用测试集来调整超参数，会有过度拟合测试集的风
险，最后测量的泛化误差会过于乐观（最后启动的模型性能比预期的
要差）。

19.什么是交叉验证？它为什么比验证集更好？
通过交叉验证技术，可以不需要单独的验证集实现模型比较
（用于模型选择和调整超参数）。这节省了宝贵的训练数据。


-------------------------Seite 57 -------------------------