学习笔记: 《机器学习实战:基于Scikit-Learn和TensorFlow》 
Hands-On Machine Learning with Scikit-Learn & TensorFlow
**总页数634**

-------------------------Seite 612-------------------------

## 附录B 机器学习项目清单: 

该清单可以帮助你完成你的机器学习项目。主要有8步：
1. 架构问题，关注蓝图。
2. 获取数据。
3. 研究数据以获取灵感。
4. 准备数据以更好地将低层模型暴露给机器学习算法。
5. 研究各种不同的模型，并列出最好的模型。
6. 微调模型，并将其组合为更好的解决方案。
7. 提出解决方案。
8. 启动、监视、维护系统。
当然，为了满足需求，你可以随时调整这个清单。

### 1 架构问题，关注蓝图

1. 用商业术语定义目标。
2. 方案如何使用？
3. 目前的解决方案/办法是什么？
4. 应该如何架构问题（有监督/无监督，在线/离线，等等）？
5. 如何测量性能？
6. 性能指标是否与业务目标一致？
7. 每个业务目标需要的最低性能是什么？
8. 有没有一些相似的问题？能重用一些经验和工具吗？
9. 有没有相关有经验的人？
10. 如何手动解决此问题？
11. 列出目前为止你（或其他人）的假设。
12. 如果可能的话，验证假设。

### 2 获取数据

注意：尽可能的自动化，以便获取最新数据。
1. 列出需要的数据及其体量。
2. 查找并记录获取数据的途径。
3. 检查需要的空间。
4. 检查法律义务，必要时获取授权。
5. 获取访问权限。
6. 创建工作空间（确保具有足够的存储空间）。
7. 获取数据。
8. 将数据转换为可操作的格式（不改变数据本身）。
9. 确保删除或保护敏感信息（例如，匿名）。
10. 检查数据的类型和大小（时间序列、样本、地点等）。
11. 采样一个测试数据集，放在一边，永远不要用它（没有数据
窥视！）。

### 3 研究数据
注意：试着从这些步骤的领域专家那里获取灵感。
1. 创建数据的副本用于研究（如果需要，可以将其抽样为可管理
的大小）。
2. 创建一个Jupyter笔记本来记录数据研究。
3. 研究每个属性及其特征：
* 名字。
* 类型（分类、整型/浮点型、有界/无界、文本、结构等）。
* 缺失值的百分比。
* 噪音和噪音类型（随机、异常、舍入误差等）。
* 可能有用的任务？
* 分布类型（高斯、统一、对数等）。
4. 对于有监督的学习任务，确认目标属性。
5. 可视化数据。
6. 研究属性之间的相关性。
7. 研究如何手动解决问题。
8. 确定希望使用转换。
9. 确定可能有用的额外数据（回到之前的“获取数据”部分）。
10. 记录学习到的东西。

### 4 准备数据
注意：
* 在数据的副本上工作（保持原始数据集不变）。
* 编写适用于所有数据转换的函数，原因有五个：
* 可以很容易地准备下一次得到新数据时的数据。
* 可以在未来的项目中使用这些转换。
* 清理和准备测试数据集。
* 一旦解决方案失效，用来清理和准备新数据实例。
* 可以轻松地将你的准备选择作为超参数。

1. 数据清理：
* 修复或删除异常值（可选）。
* 填充缺失值（例如，使用零、平均数、中位数等）或删除该行
（或列）。
2. 特征选择（可选）：
* 删除不能为任务提供任何有用信息的属性。
3. 在适当情况下，处理特征：
* 离散连续特征。
* 分解特征（如，分类、日期/时间等）。
* 添加期望的特征转换（如，log（x）、sqrt（x）、x2等）。
* 聚合特征称为期望的新特征。

### 5 列出期望的模型
注意：
* 如果数据很大，可能需要采样为较小的训练集，以便于在合理
的时间内训练不同的模型（注意，这会对诸如大型神经集或随机森林
等复杂模型造成不利影响）。
* 再次，尽可能地自动化这些步骤。
1. 使用标准参数，从不同类别（例如，线性、朴素贝叶斯、
SVM、随机森林、神经网络等）中训练需求快速的不成熟的模型。
2. 测量并比较它们的性能。
* 对于每个模型，使用N倍交叉验证并计算N次折叠的性能测试的
均值和标准差。
3. 分析每个算法最重要的变量。
4. 分析模型产生的错误类型。
* 人类用什么样的数据避免这些错误？
5. 快速进行特征选择和处理。
6. 对前面五步进行一两次快速迭代。
7. 列出前三到五个最有希望的模型，倾向于选择有不同错误类型
的模型。

### 6 微调系统
注意：
* 你将希望为这一步使用尽可能多的数据，特别是在微调结束
时。
* 永远尽可能地自动化。
1. 使用交叉验证微调超参数。
* 把数据转换选择当作超参数，尤其是不确定时（例如，应该用
零或者平均值填充缺失值吗？或者直接删除它？）。
* 除非需要研究的超参数值很少，否则更喜欢在网格搜索上随机
搜索。如果训练很长，你可能更喜欢贝叶斯优化方法（例如，如
Jasper Snoek、Hugo Larochelle和Ryan Adams所述，使用高斯过程进
行先验（https://goo.gl/PEFfGr））。[1]
2. 尝试组合方法。组合多个好模型往往比单独运行效果好。
3. 一旦你对最终模型有信心，在测试集上测量它的性能以估计泛
化误差。
测量泛化误差后，不要调整模型：只需要开始过度拟合测试
集。

### 7 展示解决方案
1. 文档化你所做的工作。
2. 创建完美的演示。
* 首先确保突出蓝图。
3. 解释为什么你的解决方案达到了业务目标。
4. 不要忘记展示你发现的一些有趣的地方。
* 描述什么可以工作，什么不行。
* 列出你的假设和系统的局限。
5. 确保你的关键发现被完美展示或易于记忆的陈述。

### 8 启动
1. 准备好生产环境的解决方案（插入生产数据输入，写单元测试
等）。
2. 编写监控代码，定期检查系统的性能，出问题时及时报警。
* 同样需要考虑缓慢退化：随着数据的增加，模型往往会“腐
烂”。
* 测量性能可能需要人工流水线（例如，众包服务）。
* 同时监控输入质量（例如，发送随机值的故障传感器，或其他
团队的输出过时）。这对在线学习系统尤为重要。
3. 定期对新数据重新建模（尽可能自动化）。

-------------------------Seite 617-------------------------

SVM对偶问题
自动微分
其他流行的ANN架构
